Bula do Dipirona Monoidratada
Origem: https://consultaremedios.com.br/dipirona-monoidratada/bula
Data de revisão: 2023-09-05T19:30:22
Revisado por: Karime Halmenschlager Sleiman (CRF-PR 39421)

para_que_serve: Este medicamento é indicado como analgésico e antitérmico.
posologia_como_usar: Os supositórios de Dipirona Monoidratada são indicados especialmente para reduzir a ou aliviar a dor em pacientes com dificuldade para engolir comprimidos e líquidos. Dipirona Monoidratada também pode substituir, de acordo com orientação médica, a aplicação de analgésicos injetáveis.
riscos: Não use este medicamento durante a gravidez e em crianças menores de três meses de idade.
reacoes_adversas: Reação muito comum (&gt; 1/10); Reação comum (&gt; 1/100 e &lt; 1/10); Reação incomum (&gt; 1/1.000 e &lt; 1/100); Reação rara (&gt; 1/10.000 e &lt; 1/1.000); Reação muito rara (&lt; 1/10.000).
precaucoes: Reverter a hemodinâmica em pacientes com hipotensão preexistente, em pacientes com redução dos fluidos corpóreos ou , ou com instabilidade circulatória ou com incipiente; Deve-se ter cautela em pacientes com febre alta. Nestes pacientes, a Dipirona Monoidratada deve ser utilizada com extrema cautela e a administração da Dipirona Monoidratada monoidratda em tais circunstâncias deve ser realizada sob cuidadosa supervisão médica. Podem ser necessárias medidas preventivas (como estabilização da circulação) para reduzir o risco de reação hipotensiva. A Dipirona Monoidratada só deve ser utilizada sob cuidadoso monitoramento hemodinâmico em pacientes nos quais a diminuição da pressão sanguínea deve ser evitada, tais como pacientes com doença cardíaca coronariana severa ou estenose dos vasos sanguíneos que irrigam o cérebro. Em pacientes com insuficiência renal ou hepática, recomenda-se que o uso de altas doses de Dipirona Monoidratada seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes.
interacao_medicamentos: Ciclosporinas: a dipirona pode causar redução dos níveis plasmáticos de . As concentrações da ciclosporina devem, portanto, ser monitoradas quando a dipirona é administrada concomitantemente. : a administração concomitante da dipirona com metotrexato pode aumentar a hematotoxicidade do metotrexato particularmente em pacientes idosos. Portanto, esta combinação deve ser evitada. Ácido acetilsalicílico: a dipirona pode reduzir o efeito do ácido acetilsalicílico na agregação plaquetária, quando administrados concomitantemente. Portanto, essa combinação deve ser usada com precaução em pacientes que tomam baixa dose de ácido acetilsalicílico para cardioproteção. Bupropiona: a dipirona pode causar a redução na concentração sanguínea de bupropiona. Portanto, recomenda-se cautela quando a dipirona e a bupropiona são administradas concomitantemente.

Conteúdo publicado por Consulta Remédios, não é uma bula oficial da ANVISA.